Baiklah, semua orang senyap.
JAM KESEMBILAN
3.00 PETANG - 4.00 PETANG
Bagus. Robby nak cakap sesuatu.
Ini tak mudah.
Kami akan bantu kamu
tangani cabaran ini.
Kalau ada masalah, angkat tangan.
Kami akan catat.
Dr. Mohan.
Farmasi tak berikan ubat lagi.
Periksa dengan ahli farmasi,
jika ada di PDS.
Kalau tiada, beri salinan ketiga
pesanan kepada Dr. Nordt.
- Kita perlu penghantar.
- Kami akan buat. Langdon.
- Tak jumpa papan klip pesakit.
- Di sini untuk ubat dan ujian.
Catat nota di mana?
Ambil helaian ke katil pesakit,
bukan seluruh carta.
Sama juga untuk jururawat.
Princess.
Mesin faks rosak. Ralat E6.
- Apa maksudnya?
- Boleh periksa manual.
Tiada manual.
Perlah, bawa telefon ke luar.
Jika ada isyarat, buat carian.
Panas betul.
Aduan awak, awaklah buat.
Dia kata, "Perlah." Relaks.
Apa lagi? Ogilvie,
turunkan tangan. Santos.
Ada keputusan CT, tapi tiada filem.
Mungkin sebab mesin mudah alih
tiada di radiologi.
- Biar saya uruskan.
- Bersabar.
Saling bantu. Terima kasih.
Kita kena panggil staf lain.
- Pukul 3.00 hari cuti?
- Saya kenal orang.
Pesakit wanita 32 tahun,
sakit kuat pada abdomen.
- Ada katil?
- Tiada.
Saya tolong.
- Terima kasih.
- Kes.
Santos, Javadi, mari.
Trauma 1 kosong.
Jude Augustin, 12 tahun.
Mercun meletup,
tangan kiri tak dominan.
Vital baik. Diberi 25 fentanil.
- Kecederaan lain?
- Hanya putus dua jari.
- Ada bawa?
- Dah hancur.
- Sakit sangat.
- Saya tahu.
Kami akan bantu nanti.
- Ibu bapa?
- Tiada tadi.
Sedia? Satu, dua, tiga.
Jude. Awak tahu
nombor telefon ibu atau ayah?
Tak, hanya tahu nombor kakak.
Okey.
- Nafas baik.
- Abdomen tak lembut.
- Kadar jantung, 112.
- Pakaikan.
- Itu bagus?
- Sangat bagus.
Beri satu lagi 25 fentanil
sebelum kita buka balutan.
Boleh ceritakan apa terjadi?
- Kawan saya ada mercun.
- Fentanil diberi.
Saya nyalakan satu dan terus meletup.
Saya lepaskan, tapi...
- Kami nak buka balutan.
- Saya tak nak tengok.
Tak apa. Pandang saya.
Okey. Sedang potong.
Maaf.
Awak bagus.
Macam lebih daripada satu mercun.
- Macam kena M-80 atau bom ceri.
- Mujur awak lepaskan.
- Yang lain selamat.
- Sendi jari empat dan lima pecah.
Metakarpal distal empat
dan lima hancur.
Rosak tisu lembut di telapak,
kurang di belakang.
Luka lecur di pinggir.
Jude, boleh bengkokkan jari?
Bagus.
Teruk tak?
Putus dua jari,
tapi yang lain akan selamat.
Tak guna!
Boleh bius pergelangan tangan?
Saya nak periksa
otot motor dan deria.
Kami teruskan pemeriksaan dulu.
Terima kasih.
Dia akan dibawa ke ICU selepas ini.
ICU?
Supaya dapat dipantau hari ini.
Mel, 4mm dan reaktif.
- Okey.
- Saya nampak tangan awak sikit.
Tutup sebelah mata.
Ini berapa jari?
Tiga.
Bagus sekali.
Ubat itu berkesan? Dia dah selamat?
Mungkin. Mari...
Okey, tutup lagi.
Okey. Apa yang awak nampak?
- Paling atas, E.
- Okey, seterusnya?
Tak nampak.
Okey, 20/200.
Maksudnya?
Bagi jarak 200 kaki,
dia hanya nampak 20 kaki.
Itu bagus?
Ya, jauh lebih baik.
Lama-kelamaan akan bertambah baik.
Terima kasih, doktor.
Saya nak rehat kejap
sebelum deposisi.
Saya akan beritahu Robby
yang saya tiada sekejap.
- Moga berjaya.
- Terima kasih.
- Mel.
- Hai.
- Ada pelawat tunggu awak.
- Apa? Siapa?
- Katanya dia adik awak.
- Becca?
Ya, lesu haba.
Biasanya lega selepas ambil Aleve,
tapi hari ini sangat teruk.
Kesakitan sama sebelum ini?
Sebab sista?
Rasanya.
Saya ada PCOS.
Sentiasa sakit di sebelah kiri?
Hari ini.
Kami akan analisis urin
dan buat ujian kehamilan.
Saya akan beri suntikan Toradol.
Ubat tahan sakit lebih kuat.
Saya memang tak hamil.
Kami tetap perlu uji
sebab dasar hospital.
Kamu masih catat pada kertas?
Ya, hari ini.
Awak doktor?
Dah berjam-jam saya tunggu giliran.
Saya nak tanya.
- Tanya dia.
- Benda ini tak berguna.
Maaf, kami sangat sibuk.
Awak akan dirawat nanti.
- Becca.
- Hai.
- Semua okey?
- Ya, saya sakit perut.
Dah jumpa jururawat rumah jagaan?
Dia bercuti,
tapi kami bercakap di telefon.
Dia suruh saya ke sini
dan Geri tolong hantar.
- Terima kasih.
- Tak apa.
- Saya akan tunggu.
- Okey.
Okey, ikut sini.
- Ikut sini.
- Sentiasa sesak begini?
Ya, lebih kurang.
Wah, ramainya orang yang berbau.
- Ya.
- Awak tolong semua?
- Ya, mari rawat awak dulu.
- Okey.
Bagaimana sakitnya?
Dah tak dapat rasa tangan.
Ancef diberi.
Kami akan cuci tangan awak
dengan salina, air garam.
Okey.
Bagaimana?
Tangan lawan M-80.
Tak sangka baru sekali nampak.
Hari masih muda.
Sendi metakarpal empat,
- lima hancur...
- Aduhai.
- Saya Dr. Garcia dari Pembedahan.
- Saya akan dibedah?
Ya, pertama sekali
adalah bersihkannya
dan tutup bahagian tiada kulit.
Awak masih ada ibu jari
dan jari yang paling penting.
- Apa ubat tahan sakitnya?
- Penyekat bahagian.
Doktor bedah tangan mahu
pemeriksaan saraf dicatat.
Deria sentuh masih hadir
pada tangan satu lagi.
Ya, FDS dan FTP
serta fungsi ekstensor masih ada.
- Kita perlu keizinan penjaga.
- Diusahakan.
Dr. Robby?
Nafasnya berbau alkohol.
Mungkin tunggu giliran dibedah.
Orto masih dengan Billings,
kes terkehel bahu
- dari Westbridge.
- Masih membedah?
Dia tunggu sejam untuk diberi bius.
Adakah insurans akan bayar?
Ya. Westbridge masih ditutup.
Bagus. Kalau lambat dirawat,
berisiko jangkitan lepas pembedahan.
Bagus sangatlah syarikat insurans
yang ada kuasa memutuskan.
- Hei.
- Ada apa?
Awak masih tak nak datang
tengok bunga api malam ini?
Ingatkan awak nak datang.
Saya ada rancangan lain.
Okey, tak apa.
Saya cuba lapangkan masa esok.
Tak apa, bukan?
Ya.
Ya, terima kasih.
Saya baru dapat hubungi kakak
pesakit obes yang dibawa ke Presby.
Dia tinggal di Arizona,
tapi sedia hubungi adiknya nanti.
Itu berita baik.
Bila agaknya dia akan kembali?
Bergantung pada kesibukan di Presby.
- Entah-entah sama macam kita.
- Ya.
Staf lain akan bantu?
Yakinlah sikit. Ada getah pengikat?
Saya punya asyik hilang.
Dalam banyak-banyak hari.
Ingatkan boleh cuti dengan tenang.
Tuhan menduga hamba-Nya
yang paling cekal.
Dana, ada katil kosong?
Ini adik saya.
Dia kesakitan
dan kami perlukan katil.
Nama saya Becca, bukan "adik saya".
Ya, maaf. Dana, Dr. Robby.
Ini... Becca.
- Salam kenal.
- Awak Dr. Robby?
Hebat.
Katil Pusat 7 kosong.
Kamu nak apa-apa?
Tak apa.
Becca, mari sini.
Ikut saya. Kita masuk ke sini.
Okey, awak perlu tukar baju
dan pakai gaun hospital,
yang patut ada di atas katil.
Kemudian, kami periksa
dan ambil sejarah pesakit.
Ada banyak soalan akan ditanya.
- Kemudian, periksa badan.
- Mel, saya pernah jumpa doktor.
Ya. Maaf.
Saya hanya nak awak
dirawat dengan betul.
Awak tak perlu jawab?
Tak, hanya penggera
untuk ingatkan saya
tentang mesyuarat penting
15 minit lagi.
Awak perlu pergi?
Mari periksa awak dulu, okey?
Tukar gaun dan saya akan tunggu.
Okey.
Hadiah utama awak.
Duit berkepuk-kepuk, sayang!
Main tipu.
Awak fikir saya tak tahu
awak dapat maklumat
daripada Rose di Westbridge?
Kenapa dengan dia?
Mesin faks tersekat. Geramnya.
- Berapa awak nak untuk diam?
- Separuh.
- 30 peratus.
- 40 peratus.
Setuju.
- Nak saya cuba?
- Tak.
- Hebat!
- Dah dapat.
- Apa yang dicetak?
- "Sila ganti toner." Tak guna.
- Nak cari di mana?
- Tahun 1988. Pernah nampak?
Sebenarnya, tak pernah.
Bagaimana nak hantar ke wad?
Cara lama. Pergi sendiri.
Saya akan minta
bantuan kerani di atas.
Bila kali pertama
awak didiagnosis dengan PCOS?
- Musim panas lalu.
- Simptom bermula waktu itu?
Tak, saya dah lama rasa sakit,
lalui perubahan hormon
dan haid tak normal.
Akhirnya tahu selepas jumpa
doktor yang dengar cakap saya.
Ambil masa untuk dapatkan diagnosis.
Bunyinya macam malas nak rawat.
Doktor tak nak fahami pesakit wanita,
lebih-lebih lagi kulit gelap.
Memang tak mudah.
Bagaimana sekarang?
- Lega.
- Ubat apa?
Suntikan Toradol.
Awak pernah buat
ultrabunyi transvagina?
Dah berkali-kali.
Okey, tolong mengengsot ke bawah,
letakkan kaki di sini.
Ya, awak dah tahu.
Okey, kita mulakan.
Gel ini sejuk
dan awak akan rasa tekanan.
Okey.
Mungkin bukan kehamilan ektopik
sebab ujian air kencing negatif.
- Harapnya positif suatu hari nanti.
- Awak cuba hamil?
Bukan sekarang.
Saya akan kahwin bulan September.
- Tahniah.
- Okey.
Seperti dijangka,
ada beberapa sista kecil.
Tapi ada satu sista besar,
kira-kira 5cm.
Doktor saya memantaunya.
Ada bendalir bebas,
saya periksa aliran darah ke ovari.
Merah ialah arteri, biru ialah vena.
Okey, nampak baik. Saya tarik keluar.
- Maaf.
- Okey.
Kami akan kembali
apabila dapat keputusan darah.
Apa pendapat awak?
Mungkin kebocoran bendalir
daripada sista
menyebabkan rasa sakit yang reda
dengan ubat bukan steroid.
Pelan awak?
Discaj dengan Naproxen?
Awak tak rasa itu
yang doktor sebelum ini buat?
Dia kata dah lega.
Kita perlukan katil.
Dia lemah di triaj.
Rasa sakitnya lebih teruk
berbanding sebelum ini.
- Mari pantau dia seketika.
- Okey.
En. Green, ini Dr. Mohan
dan doktor pelatih, Dr. Ogilvie.
Boleh beritahu
tentang rasa sakit itu?
Rasa macam batu karang lagi.
- Dah pernah jadi?
- Saya kata "lagi",
maksudnya berulang.
Guru bahasa Inggeris di Point Park.
Tak sangka. Ayah saya
guru Inggeris sekolah menengah.
Awak belajar perubatan.
Dia pasti bangga.
Awak kena tanya dia.
Cakap tentang rasa sakit awak,
adakah sama seperti sebelum ini?
Sentiasa sama. Buah pinggang kiri,
bermula 10.00 malam semalam.
Demam? Darah dalam urin?
Tak demam.
Lebih gelap berbanding biasa.
Dehidrasi boleh jadi puncanya.
Condongkan badan ke depan.
- Periksa kelembutan CVA.
- Ya.
Baiklah.
Beritahu kalau tak selesa.
- Maaf.
- Ya.
- Kami akan beri ubat dan buat ujian.
- Okey.
Uji urin, Chem 7, ultrabunyi,
periksa hidronefrosis
dan beri Ketorolac.
- Bagus.
- Okey.
- Tanpa membuang masa.
- Kami sangat sibuk, Dr. Barker.
Panggil saya Nick.
- Apa semua ini?
- Saya panggil jururadiologi.
Dr. Barker, Nick,
akan beri keputusan wet-read segera.
- Bernas.
- Terima kasih.
- "Wet-read"?
- Pernah ambil kelas fotografi?
Ya, di sekolah.
Sebelum teknologi digital,
filem X-ray dihasilkan
di bilik gelap dalam rendaman.
Sebab itu namanya begitu.
Hebat.
Dia makan banyak ruang.
Dylan beritahu tentang bayi Jane Doe.
CYF mohon kebenaran
hak jagaan kecemasan.
Sebaik dapat perintah mahkamah,
dia akan dijaga.
Saya minat fotografi.
- Demi Tuhan.
- Dr. Robby, boleh bantu?
Ya. Ada apa?
Dia sakit perut,
- tapi boleh jadi macam-macam.
- Bertenang.
Saya mencari Dr. Mel King.
Ya?
Saya Morgan Stiles, peguam hospital.
Saya akan iring awak untuk deposisi.
Sekarang?
Morgan, boleh saya cakap
dengan dia kejap?
Sudah tentu.
- Pasti tak apa-apa.
- Tak boleh sekarang sebab Becca.
Tak sesuai kalau awak rawat Becca.
Bukan idea baik
sebab awak keluarganya.
Sukar untuk tak dipengaruhi.
Mari tengok siapa ada. Awak lapang?
Siapa yang boleh lapang?
Tak mahu residen.
Orang yang kita cari.
- Nak apa-apa?
- Ya.
Ya, adik Dr. King sakit perut.
Awak ambil kes ini.
Awak pula ambil alih kes dia
sementara deposisinya.
Macam mana nak siapkan kerja
apabila ditambah pesakit
dan sistem lumpuh?
Sama macam orang lain.
Siapkan selepas syif selesai.
Bagus sangatlah.
- Hai, Becca.
- Hai.
Ini Dr. Langdon. Dia akan jaga awak.
Rambut awak sangat cantik,
Dr. Langdon.
Terima kasih.
Mel, boleh matikan lampu
semasa keluar?
Sudah tentu.
Saya akan kembali segera nanti.
Panggil saya kalau apa-apa
- sebab saya boleh datang...
- Jangan risau.
Saya tahu.
Okey.
Mel selalu cakap
cerita baik pasal awak.
Okey.
Ceritakan sebab awak datang.
Saya sakit perut.
Sakit perut? Di mana?
Di sini.
Okey. Ada rasa sakit yang lain
atau di perut saja?
Pedih semasa buang air kecil.
Kadangkala apabila jadi begitu,
wanita rasa nak kencing sentiasa.
- Awak rasa begitu?
- Ya.
- Apa yang berlaku semasa itu?
- Tak keluar apa-apa.
Saya dah agak.
Ya? Bagaimana awak tahu?
Ramai pesakit saya
alami simptom sama.
- Jadi, ia normal?
- Ya, memang normal.
Tapi masih perlu dirawat.
Okey.
Hei.
Awak bagaimana?
- Lebih lega.
- Ya?
Nak morfin lagi?
Saya sentiasa kesakitan
selama ini, sayang.
Kenapa tak cakap?
Saya tak nak kamu risau.
Saya tak boleh pura-pura lagi.
Mak, sangat panas di luar
dan aiskrim cair.
Kami...
Kami berbelanja lebih.
Wah. Ya.
Nampak hebat.
Jadi, nak makan yang mana dulu?
Karamel masin, kegemaran mak.
Awak pasti perlukan tisu.
Tak baiknya.
Jangan ternganga.
Bagaimana tadi?
Baik. Langdon pandai layan dia.
Tujuh lagi masih menunggu X-ray,
tapi Dr. Nick guna dari tadi.
Bukankah ada port USB?
Boleh muat turun filem
ke stesen kerja
dan tengok tanpa Internet?
- Ya.
- Terlupa pula.
Dia membantu atau hanya gangguan?
Muat turun segera
dan bantu orang yang perlu X-ray.
Bagus. Saya dah selesai.
Saya akan kembali.
Dr. Robby.
Waris kepada pesakit putus jari
di Pusat 12 dah sampai.
Terima kasih, Olive.
Boleh panggilkan Dr. Santos?
- Baik.
- Siapa di Selatan 22?
Tiada. Pesakit dah discaj.
- Beritahu wanita di situ.
- Siapa?
Saya nak tempatkan pesakit hematuria,
tapi ada orang.
Selatan 22. Pasti?
- Ya.
- Itu pesakit saya.
Kenapa tak tulis pada papan?
Sepatutnya ada.
Olive bawa dari triaj.
Saya terus rawat. Ingatkan dah ada.
Awak patut periksa dan pastikan.
Ingatkan jururawat yang buat.
Semua perlu bantu.
Sekarang tiada katil.
Gunakan koridor.
Siapa nama pesakit?
Pn. Burns, loya.
Saya buat ujian dan X-ray.
- Dengan siapa?
- Saya nak bentangkan kes.
Gerak. Cari doktor dengan "MD"
pada hujung namanya.
Budak-budak ini.
- Saya Dr. Robby. Ini Dr. Santos.
- Chantal.
Apa khabar? Kami rawat adik awak.
Awak penjaga sah Jude?
Ya. Ibu bapa kami tiada.
- Dia akan selamat?
- Dia bernasib baik.
Jari keempat dan kelimanya
pada tangan bukan dominan putus.
Kalau dia tak buang
mercun itu, lagi teruk.
Putus jari sebab mercun?
Dia akan dapat guna tangannya?
Ya, tiga jari paling penting
masih selamat
dan berfungsi.
Dia perlu dibedah
untuk tutup luka dan akan sembuh.
- Awak tiada otak?
- Maafkan saya.
Alex ajak ke rumah.
Dia dan abangnya ada banyak...
Bukankah saya pesan
jangan kawan dengan mereka?
Tengok apa jadi?
Awak fikir saya nak putus jari?
- Dengar cakap saya.
- Awak bukan mak saya!
- Awak rasa saya nak jadi mak awak?
- Mari kita keluar kejap.
Saya tahu keadaan ini bukan mudah.
- Hampir putus tangan sebab bodoh.
- Dia baik.
Dululah.
Kami jumpa sesuatu juga.
- Apa?
- Alkohol darahnya, 0.8.
Kejap. Dia mabuk?
Biar betul?
- Dia kerap minum?
- Tak.
Saya tak tahulah.
Budak lelaki di kompleks kami
beri pengaruh buruk.
- Dia cuma 12 tahun.
- Itu yang membimbangkan.
Keputusan positif cetuskan
rujukan khidmat sosial.
- Dia akan dibawa pergi?
- Penilaian akan tentukan
jika kecederaan dan kemabukan
memerlukan intervensi.
- Jangan pisahkan kami! Tidak!
- Kami perlu...
Wanita, 58 tahun,
loya, muntah satu kali,
selepas makan
salad kentang di barbeku.
Hidrasi baik, abdomen okey,
kembung dengan kelembutan ringan.
Sejarah sembelit. Saya beri Zofran.
- Masih tunggu keputusan makmal.
- Mari tengok.
Baik. Pn. Burns. Ini Dr. Whitaker.
Bagaimana keadaan awak?
Pn. Burns?
Pn. Burns. Boleh buka mata?
Dia masih sedar tadi.
Okey, rasa hangat. Nadi lemah.
- Abdomen lebih kembung.
- Okey, pernafasan agonal.
- Hampir tak bernafas.
- Abdomen keras.
Ya. Perlah, troli kecemasan.
Boleh panggil Respiratori?
- Tarik katil untuk intubasi.
- Ya.
Saya boleh beri ruang.
- Apa jadi?
- Hipotensi. Abdomen akut.
- Perlu saluran.
- Saya cari GlideScope.
Tiada masa.
Guna troli kecemasan. Whitaker, awak.
- Saya jarang buat.
- Buat lagi. Guna jaring induksi.
Seratus ketamin, 80 roc.
Javadi, apa ceritanya?
Masuk dengan sakit abdomen ringan,
tapi makin teruk.
AFib 122, tekanan darah sistolik 98.
- Tambah lagi 500cc.
- Kita kejutkan dia?
Mungkin lepas intubasi.
Periksa lampu dan belon.
Javadi, pasang pad AP
kalau perlu kardioversi.
EKG normal semasa triaj. Bukan AFib.
Tekanan penyakit mungkin cetuskan.
Bagus. Miringkan dia.
- Ada keputusan makmal?
- Belum.
Apa lagi kita perlu?
Kultur darah.
Laktat, dua liter LR, 3.375 pip-tazo.
Dah kendur. Teruskan, Whitaker.
Okey.
Hai, Dr. Santos.
Ini doktor pelatih, Dr. Kwon.
Macam mana keadaan awak?
Lebih baik berbanding tadi.
Kami akan periksa tanda vital awak.
Suhu 37.8, kadar denyutan jantung 96.
Okey, turun daripada 38.6
dan 120. Sangat bagus.
Awak pakai kostum itu dalam panas?
- Ya, dengan kira-kira 18,000 kawan.
- Awak pergi Anthrocon?
Apa itu?
Konvensyen furry tahunan Pittsburgh.
Saya pergi setiap tahun.
Pernah pergi?
Saya tak minat sangat.
Ya, furry dapat reputasi buruk,
tapi komunitinya bagus.
Kreatif, mesra dan lucu.
Saya kenal kekasih
di acara tahun lalu.
Comelnya.
Dia beri saya harapan
tanpa aplikasi dating.
Bagus dapat kenal secara berdepan.
Saya tak sarankan
jika di tempat kerja.
Datanglah ke Anthrocon
hujung minggu ini.
- Tak perlukan kostum untuknya?
- Awak sesuai jadi naga.
Dah masuk. Belon kembung.
Ya, pam begnya.
Okey. Susah tanpa video.
Video tak selalu ada.
AFib sekarang 152.
Tekanan darah jatuh, 76/44.
Okey, Javadi. Mod segerak.
Javadi, mod segerak. Cas kepada 200.
Tidal hujung bagus.
Bagus. Bunyi nafas
di kedua-dua belah.
Caj ke kardioversi. Semua ke tepi.
- Sinus normal.
- Nadi normal.
Bagus. Bekalkan cecair.
Kita tunggu keputusan makmal.
Bagus.
Sangat bagus.
- Buat ujian apa?
- CBC, panel kimia AR.
- Sepatutnya dah dapat.
- Faks habis dakwat.
- Semak carta.
- Tiada di slot 22.
Semak rak pesanan.
- Tiada juga.
- Di mana carta Claire Burns?
SLIP MAKMAL
"Claire Burns, slip pesanan.
Tiada sampel, tak dihantar."
Sebab nama tiada di papan.
Jururawat buat ikut zon.
Jika nama tiada di papan,
kiranya tak wujud.
Jadi, tiada X-ray?
Kotak slip X-ray kosong,
maksudnya dah dibuat.
- Maksudnya di mesin mudah alih.
- Tadi ada di Utara.
- Terima kasih.
- Ya.
Kenny. Boleh tunggu kejap?
Kalau nak X-ray,
tulis pesanan dan isi slip.
Ada untuk Selatan 22?
Mungkin jururadiologi lain?
Boleh cari X-ray
untuk pesakit bernama Burns?
- Tak guna.
- Jelas. Volvulus sigmoid.
- Peritoneal.
- Pesakit perlu dibedah cepat.
TANDAS
- Ada darah dalam urin.
- Seperti dijangka.
BUN dan kreatinin normal.
Tiada petanda buah pinggang rosak.
Saya dapat lihat buah pinggang kiri.
Hidronefrosis ringan.
Selaras dengan kolik ureter.
- Bagaimana dengan ultrabunyi?
- Normal.
Sakit reda selepas 15mg Ketorolac IM.
Boleh beri lagi 15mg dan pantau.
Cuma perlukan sain awak untuk sahkan.
Terima kasih.
Fikiran terganggu?
Ya, ada pesakit saya sejam tadi.
Lingkungan 60-an, pura-pura sakit
untuk datang berbual sekali-sekala
sebab dia kesunyian.
Pasti dia tak menaruh hati?
Mungkin, tapi saya teringat mak saya.
Mungkin mak saya cuma kesunyian.
Ya.
Sejujurnya, saya tak keluar
janji temu sejak bercerai.
Kolej perubatan,
anak, latihan kepakaran.
Sekarang saya rasa dah sedia.
Saya tunggu nak kembali ke Jersey
untuk cuba bina hubungan,
tapi dah tak boleh.
Mungkin dah terlambat.
Untuk apa?
Dengar tak?
Sunyi yang menyakitkan itu
macam bunyi ovum saya sedang mati.
Pesakit ruam di Utara 3 dah discaj.
Pelajar direnjat di Pusat 10
dihantar ke Psikiatri.
Pesakit strok mata kini di ICU,
koyakan lidah di Selatan 15
sedang redakan mabuk.
Harap cepat, kita perlukan bilik.
Saya ambil pelajar perubatan
dan uruskan pesakit.
Awak tak terkesan
dengan kekecohan ini?
Kecoh betul.
Ya Tuhan, kami perlukan bantuan-Mu.
Monica Peters, ini pakar kami,
Dr. Al-Hashimi.
- Selamat datang.
- Terima kasih.
Monica bekas kerani,
dia yang terbaik.
Sanggup datang ketika cuti
untuk bantu kita lebih teratur.
Diberhentikan dek revolusi digital,
bukan bersara.
Jadi, tengoklah
sistem digital itu sekarang?
- Teruk.
- Betul.
Baiklah. Siapa urus
rekod dan pesanan?
Kami.
Berapa lama dah jadi kerani?
Hari ini. Kami pembantu perubatan.
Kalau begitu, bangun
dan buat kerja yang awak tahu.
Tak boleh panggilan peribadi.
Telefon merah hanya untuk kecemasan.
- Tolonglah, ini hospital.
- Saya hubungi balik.
- Ada getah?
- Ya.
Saya Makedah dari pentadbiran.
Lencana baharu untuk Dr. Whitaker.
Ya.
- Saya akan berikan.
- Kamu perlu penghantar?
- Tepat pada masanya.
- Berapa laju awak boleh gerak?
- Saya pelari maraton.
- Bagus.
Ambil sampel di bekas
dan hantar ke makmal.
- Saya perlukan setiap 15 minit.
- Okey.
Saya kerja di kedai kasut di Oakland.
- Sepenuh masa sambil belajar?
- Ya.
Kolej Komuniti Allegheny.
Adakah Jude pergi kelas tambahan
atau kem semasa awak tiada?
Tak mampu.
Ada ahli keluarga lain
yang boleh bantu jaga dia?
Tiada.
Chantal, kami nak tolong.
Awak perlu beritahu kami.
Kalau tak, awak akan hantar dia
ke rumah jagaan?
Saya dah janji dengan ibu bapa kami.
Adakah mereka dah meninggal dunia?
Tak.
Apa yang terjadi?
Mereka dihantar pulang ke Haiti
sembilan bulan lepas.
Mereka pergi perbicaraan imigresen,
kemudian ditahan.
Saya tahun dua di Ithaca.
Saya terpaksa balik untuk jaga adik.
Saya simpati.
Saya kena balik
atau dia ikut mereka ke Haiti.
Dia tak pernah ke sana.
Kami lahir di sini.
Mak saya seronok
apabila saya masuk kolej.
Dia gigih bekerja dan simpan duit
untuk bayar yuran saya.
Sekarang, dia cuma mahu
adik saya habiskan persekolahan.
Lebih mudah menjadi kakaknya
berbanding pengganti mak.
Tolong berikan kami masa.
Saya akan panggil nanti.
Kita perlu libatkan khidmat sosial?
Awak panggil mereka untuk pesakit ITP
berumur 8 tahun pagi tadi.
Itu lain. Penderaan bukan pengabaian.
Kita tak patut pisahkan mereka.
Banyak yang tak patut
terjadi di sini.
K, pesakit mengadu sakit.
Ya.
Maya, ada apa?
Sangat sakit lagi.
Jesse, boleh panggil Whitaker?
- Bila mula sakit?
- Dua minit lalu.
Kami berikan morfin untuk legakan.
- Berapa skala sakit awak?
- 12, lebih teruk.
Okey. Maya, ubat akan berkesan
dan kami akan periksa faraj
untuk pastikan, okey?
Saya perlu minta kebenaran suaminya.
- Okey.
- Dr. Shamsi akan bedah.
Kenapa tak panggil saya
bila ada petanda peritoneal?
Lambat disedari.
Buat X-ray sejam lepas.
Kenapa tak periksa?
Keliru kerana sistem digital lumpuh.
Kami tak tahu atau dapat laporan.
Sejam lepas boleh dipulihkan
dengan segera guna tiub rektal.
Sekarang perlu dibedah.
Maafkan saya.
Itu tak cukup, anak kroni.
Awak buat salah.
Jangan percaya apa
atau sesiapa bila sistem rosak.
Beginilah. Keadaannya tak disedari
dalam kekecohan ini.
Pesakit hampir mati.
Saya penyebabnya.
- Whitaker. McKay panggil awak.
- Tak.
Kita sempat sedar.
Takkan berulang lagi, okey?
Princess cari awak.
Dia sebut nama Monica,
tapi saya tak faham.
Okey, sekejap.
Hei!
Awak pandai kendalikan mangsa tadi.
Awak sangat hebat.
Kita cuba berikan penjagaan terbaik
kepada orang yang mengalami trauma.
Apa yang awak cakap kepadanya tadi?
Saya...
Saya kata mungkin suatu hari nanti
dia nak buat dakwaan.
Lebih baik ada pilihan itu.
Bijak.
Adakah setiap hari begini?
Kecuali serangan siber.
Ya.
Tapi senarai tugas awak
yang pertama hampir selesai.
Berbanggalah.
Ambil diet makanan lembut.
Macam kentang lecek, sup,
makaroni dan keju memang sesuai.
Saya nak masak tiga kacang malam ini.
- Baiknya.
- Saya memang baik.
Dia boleh makan?
Ya.
Jika makan guna sudu
dan bukan makanan rangup
yang boleh masuk celah luka.
Jadi, dia perlu disuap.
Antibiotik, tiga kali sehari.
Datang lagi dua hari untuk diperiksa.
Jumpa lagi, doktor.
Saya periksa aliran darah ke ovari.
Ada masalah?
Torsi berselang.
Apa itu?
Saya keluar sekarang.
Awak boleh baring semula.
Ovari awak terpintal
dan bekalan darah terputus.
Itulah punca kesakitan ini.
Tadi bekalan darah baik.
Kadangkala ovari berpintal
secara rawak.
Dalam kes begitu,
sakitnya datang dan pergi.
Boleh awak rawat?
- Melalui pembedahan.
- Pembedahan?
Pintalan perlu dileraikan
dan disemat dengan jahitan
agar ia tak berulang.
Jika dibedah segera,
ia dapat diselamatkan.
Ovari saya mungkin rosak?
- Saya masih mampu hamil?
- Sepatutnya tiada masalah.
Dr. McKay buat keputusan betul
dengan memantau awak di ER
supaya kami sedar
apabila sakit semula.
Terima kasih.
- Saya hubungi GYN.
- Ya.
RAK DISCAJ
Selamat kembali. Macam mana tadi?
Lancar. Presby agak cantik.
Saya mungkin perlu buat
syif siang di sana.
Dr. Abbot kelakar.
- Itu tak berkekalan.
- Taklah.
Dia tak diberi bius?
Saya beri Versed
untuk CT dan ketika pulang,
tapi dia perlu sedar
untuk berikan kebenaran.
- Kebenaran?
- Kami akan pindahkan awak.
- Tolong panggil Garcia?
- Dr. Robby?
- Boleh uruskan?
- Semestinya.
Ya.
Baiklah, Howard.
Saya nak dengar debrief tentang
pesakit volvulus sigmoid nanti.
- Saya selesai dengan kakaknya.
- Jadi?
Dia bertanggungjawab
dan penjaga yang baik.
Tak perlu libatkan khidmat sosial.
- Bagus.
- Disebabkan adiknya akan dibedah,
mungkin mereka akan melawat rumah
untuk menilai keselamatan
dan penjagaan yang Chantal berikan
serta kewajipan lain.
Kemudian? Mereka ambil Jude?
Mengikut pengalaman,
penilaiannya sama.
Tak suka pisahkan adik-beradik.
Boleh kami boleh bantu?
Saya akan cari sumber untuk Chantal,
program selepas sekolah,
tapi ada waktunya lebih baik
dia bersama ibu bapa di Haiti.
Ibu bapanya mahu dia di sini.
- Itu yang terbaik.
- Siapa cakap?
Dr. Santos, cukup.
Selamat kembali, En. Knox.
Apa keputusannya?
Abses yang berkembang
menyebabkan kebocoran
dengan udara bebas
di bawah diafragma.
Boleh mudahkan?
Ada lubang kecil pada usus besar
membocorkan bakteria ke abdomen.
Awak berisiko mengalami
peritonitis dan sepsis.
- Seteruk mana?
- Perlu dibedah sekarang.
Tanpanya, 100% mungkin mati.
Jika dibedah?
Kemungkinan 50%.
Saya mungkin mati.
Ya, tapi kami mahir.
Sebab itu perlu borang keizinan.
Bagaimana kakak saya?
Ya, kami dapat hubungi.
Dia nak bercakap dengan awak.
Kita tiada masa.
Jika ditangguh, bahaya meningkat.
Saya nak cakap dengan kakak dulu.
Kami akan bantu.
Saya sediakan bilik bedah,
tapi cepat.
- Cepat.
- Ya.
Kita pindah lagi, Howard.
Hei.
Parti aiskrim dah habis?
Ya.
Awak perlu apa-apa?
Mesin masa.
Pasti bagus, bukan?
Saya tak tahu mana lebih sakit.
Kanser atau...
sedar yang saya tak dapat
tengok anak saya dewasa.
Sangat tak adil.
Kenapa berikan saya
anak dan suami yang baik
jika akhirnya dirampas?
Untuk apa? Kanser peparu tak guna.
Saya tak merokok pun.
Awak percaya Tuhan?
Saya suka konsepnya.
Awak dah biasa tengok kematian.
Adalah juga.
Ada nasihat?
Saya tak pernah mati.
Maaf, kami di luar. Ada...
Tiada isyarat di dalam,
tapi dia dah sampai.
Oh, Tuhan.
Awak okey?
Dulu lebih baik. Awak nampak cantik.
Terima kasih.
Awak nampak tak sihat.
Terima kasih sebab hubungi.
Sudah tentu.
Maaf sebab ambil masa lama.
Masalah dengan ayah dan mabuknya...
Saya terpaksa demi Tommy.
Apa khabar Tommy?
Mula tahun junior
sekolah menengah bulan depan.
Dia 16 tahun dan dah ada kekasih.
Ikut perangai pak ciknya.
Mungkin kita boleh rancang
untuk berjumpa semasa cuti.
Saya mahu.
Ada doktor?
Hai, saya Dr. Abbot.
Boleh hubungi bila selesai?
Ya, tapi sekarang perlu dibedah.
Saya faham.
Kita cakap lagi nanti, Howard.
Lupa cakap saya sayang dia.
Wah, Monica?
- Selamat kembali.
- Robinavitch.
Dua untuk makmal, tiga CT.
Biar saya hantar. Saya perlu naik.
Sedia untuk CT.
- Awak buat semuanya lancar.
- Masih berusaha.
- Naik ke atas?
- Ya.
Dia baik orangnya.
Harap dia selamat.
Saya suka dia.
Melebihi saya?
Masa akan menentukan.
Ya?
Ya, dia pandai
kendalikan staf dan prosedur.
Awak serahkan syif siang
kepada orang yang tepat.
Harap begitu.
Okey. Saya nak balik.
Saya kembali nanti untuk syif saya.
Kalau tak sempat jumpa...
- Masih nak bercuti?
- Ya.
Rasanya awak tak pernah
bercuti lebih tiga hari.
Saya pernah bercuti.
Bila?
Dah tak ingat.
Banyak masa untuk muhasabah diri.
Awak bolehkah?
Okey.
Cuma pastikan awak kembali.
Kalau bergelut, hubungi saya.
Dengar tak?
Tiada retak pergelangan kaki.
Kejap, undur balik.
Nampak mortis normal itu?
Ya, tapi ruang jernih tibiofibula
nampak melebar
dan pertindihan
tibiofibula berkurang.
Mungkin sikit.
Lapan milimeter.
Tiga milimeter.
Macam koyakan ligamen sindesmotik.
- Bukankah perlu pembedahan?
- Perlu.
Saya boleh mohon MRI.
Pernah buat kerja radiologi?
Tak, saya cuma bagus.
Saya pun bagus juga.
Kerja yang bagus tadi, doktor.
Panggil saya Whitaker saja.
Tak nak. Awak dah buktikan.
Saya bangga.
Kami semua.
- Terima kasih.
- Sibuknya hari ini.
Ya.
Awak seorang yang sangat empati.
- Ya, agaknya...
- Belum habis.
Awak mahu sentiasa ada untuk pesakit.
Awak tak mahu?
- Maaf.
- Pasal hubungan
awak dengan wanita
iaitu balu kepada mangsa
yang mati tahun lepas?
Amy?
Santos beritahu?
- Saya difahamkan awak bantu dia.
- Ya, di ladang.
Saya membesar di ladang dan Amy...
Pn. Miller didesak untuk jual ladang
dan saya cuma membantu.
Bagaimana kawan dan keluarganya?
Ya, mereka ada.
Untuk bantu?
Ya, rasanya mereka cuba tolong,
tapi kebanyakan masanya...
dia harapkan saya.
Saya pasti dia berterima kasih.
Tapi, penting untuk ada batasan.
Ya.
Hei. Boleh tolong saya?
- Ya?
- Tolong jaga rumah saya semasa cuti?
Awak dapat bantu saya
dan jimat duit sewa.
Awak serius?
Tak boleh merokok, parti,
bawa haiwan atau anak.
Awak atau orang punya.
- Saya tiada anak.
- Dia ada.
Saya nak minta Abbot jaga,
tapi dia buat yoga bogel
dan rasanya jiran saya
yang tua takkan tahan.
Ya.
Pasti bagus.
Hal jaga rumah,
bukan yoga bogel Abbot.
Kalau saya tak balik,
awak ada rumah bujang.
Okey.
Cari saya sebelum balik.
Saya akan beri kunci dan kod.
Siapa yang buat?
Kamu berdua, semak semula kerja.
Triaj perlu bantuan.
Princess, siapkan kerja
dan pergi ke sana.
Tiga untuk CT. Nak saya hantar?
Tak, ambil pesanan.
CT akan sesak jika kita tangguh.
Ya, tapi saya tak nak
dia buat kerja lain.
Mana awak jumpa lembaran itu?
Di tempat sama saya simpan
sepuluh tahun lalu.
- Ingatkan dah rosak.
- Tak boleh terima, boleh hantar.
Jaga hidrasi, minuman kaya elektrolit
macam air kelapa.
- Tak minat.
- Gatorade boleh juga.
Elak alkohol, kafein
dan pakai pakaian telap udara.
- Bosan.
- Datang balik jika makin teruk,
sakit kepala atau keliru.
Okey.
Awak pasti?
Boleh kuatkan bunyi?
Pasukan kecemasan tiba
di lokasi gelongsor air runtuh
di taman air tempatan.
Sekurang-kurangnya seorang maut
- dan mangsa cedera.
- Tak guna.
Semua akan dihantar ke sini.
...dihantar ke hospital...
Terjemahan oleh: NH Azizan